					Упражнения для тренировки и развития быстроты

Начнем с того, что во время игры в баскетбол, игроку приходится выполнять рывки и ускорения на небольшие расстояния (5,10,20 метров), ведь больше не позволит сама площадка. Так что отличные результаты в забеге на 100 метров не всегда способствуют таким же успехам при попытке убежать в быстрый отрыв. Гораздо важнее будет способность быстро «переключаться» между бегом вперед и назад, влево и вправо.
Совмещение тренировок для развития ловкости в комплексе с классической скоростной тренировкой окажет огромное влияние на Ваши игровые возможности. В результате Вы не только сможете значительно быстрее преодолеть расстояние от одного кольца к другому, а и сможете направить остатки энергии для выполнения других специфических баскетбольных элементов, таких как прыжок, финты или бросок. Но давайте уже перейдем непосредственно к упражнениям.


Упражнение для развития быстроты №1: супер челнок

-Исходная позиция – на лицевой линии под кольцом
-Начните перемещение до точки «А» в защитной стойке
-Разворот и быстрый рывок от «А» к «В», внимание уделяем минимизации времени на разворот
-От точки «В» приставным шагом в защитной стойке перемещаемся на стартовую позицию
-Подпрыгиваем и дотрагиваемся до щита (ну или до кольца).
-Снова в защитной стойке перемещаемся к «С»
-Разворот и рывок от «С» до «D»
-Приставным шагом в защитной стойке возвращаемся на исходную позицию
-Выпрыгиваем и дотрагиваемся до щита или кольца


Упражнение выполняется 6-8 раз с 60-90 секундным перерывом между ними. Если Вы тренер, или просто выполняете это упражнение с друзьями – то предлагаю немного повысить мотивацию к выполнению. Как только первый игрок достигнет точки «А» – второй начинает движение. Большое количество игроков можно разделить на 2 группы, разместить на 2 кольцах и устроить небольшое соревнование.
