Приседания со штангой
Приседания со штангой – это базо­вое упражнение для ног тренирует все мы­шеч­ные группы, но в основном на­г­руз­ку по­лу­ча­ет квад­ри­цепс, ягодичная мышца и ра­з­ги­ба­тель спины

Полуприсед
Полуприсед представляет собой очень эф­фек­тив­ное упражнение, по­з­во­ля­ю­щее ук­ре­пить связки, суставы, раз­вить ней­ро­мы­шеч­ную связь, улучшить силовые по­ка­за­те­ли, но по­лу­при­се­да­ния слабо влияют на ги­пер­тро­фию мышц.

Приседания со штангой на груди
Фронтальные приседания являются ба­зовым упражнением, позволяющим ак­цен­ти­ро­ван­но про­ра­бо­тать переднюю по­вер­х­ность бедра. Упражнение поз­во­ля­ет прак­ти­чес­ки пол­нос­тью исключить из работы спи­ну, что по­зи­тив­но ска­зы­вает­ся на ги­пер­тро­фии мышц ног.

Приседания в тренажере Смитта
Приседания в "Смитте" позволяют пра­виль­но распределить центр тяжести, раз­гру­зив спину, поэтому их часто ре­ко­мен­ду­ет­ся вы­пол­нять даже начинающим ат­ле­там. Уп­раж­не­ние базовое, поэтому атлет мо­жет поз­волить себе ис­поль­зо­вать от­но­си­те­ль­но большие веса, не опасаясь травм.

Приседания на одной ноге
Приседания на одной ноге яв­ля­ют­ся од­ним из луч­ших базовых упражнений для ног, поз­во­ля­ющ­их ни­ве­ли­ро­вать отс­та­ва­ние од­ной ноги от другой. Уп­раж­не­ние лучше все­го выполнять в конце тренировки, так же реко­мен­ду­ет­ся ис­поль­зо­вать для этого под­дон.

Жим ногами
Жим ногами является базовым уп­раж­не­ни­ем для квад­ри­цеп­са, позволяющим ис­пользовать очень большие рабочие веса. Уп­раж­не­ние вы­пол­ня­ет­ся в тренажере, поэ­тому многие считают, что оно фор­ми­ру­ю­щее, но это не так!

Приседания сумо
Приседания сумо – это уп­раж­не­ние для ног яв­ля­ет­ся даже более базовым, чем клас­си­чес­кие приседания, причем, этот вариант при­се­да­ний ис­поль­зу­ют даже пауэр­лиф­те­ры на со­рев­но­ва­ни­ях.

Румынская тяга
Румынская тяга является пре­вос­ход­ным базовым уп­раж­не­ни­ем для ног, позво­ляю­щим це­ле­нап­рав­лен­но нагрузить бицепс бед­ра и боль­шую яго­дич­ную мышцу, так же нагрузку получает низ спины. Упражнение трав­мо­опас­ное, поэтому вы­пол­нять его на­чи­на­ю­щ­им атлетам не ре­ко­мен­ду­ет­ся.

Приседания с штангой над головой
Приседания являются очень эф­фек­тив­ным уп­раж­не­ни­ем для раз­ви­тия силовых по­ка­за­те­лей и ги­пер­тро­фии мышц. Уп­раж­не­ние позволяет хорошо нагрузить при­во­дя­щую мышцу бедра, улучшить ко­ор­ди­на­цию дви­же­ний, его часто применяют, как муж­чи­ны, так и де­вуш­ки.
