Игра в защите

Я считаю, что защита является главной заботой тренера: во-первых, потому что от ее крепости во многом зависит победа команды, во-вторых, потому что от защиты, как от печки, начинается нападение, в-третьих, потому что сами игроки никогда над элементами защиты не работают, и наконец, потому что зрители, как правило, ее не видят, даже журналисты ее часто недооценивают. 
Самая хорошая команда не может побеждать без надежной обороны. Командная защита строится на индивидуальных особенностях, возможностях и настроенности всех игроков. Часто на тренировках, да и на соревнованиях, отдельные игроки проявляют равнодушие к защитным действиям. Меня всегда это тревожило и даже сердило. Да, черная работа в обороне не так эффектна - кроме таких приемов, как блок-шот, подбор от щита, перехват.' И многие игроки не агрессивны в защите, они отдыхают в обороне, стремясь проявить себя в нападении. 

Контратака

Контратака - это наиболее зрелищное и быстрое использование всех возможностей для достижения результата. 
Быстрая игра требует высокой техники. Стремление играть на высоких скоростях похвально и приемлемо лишь в том случае, когда скорость не превышает уровня техники. Иначе ошибок, потерь мяча будет больше, чем достижений. Поэтому, стремясь готовить быстрый прорыв, необходимо тренировать и исполнение всех технических элементов на высоких скоростях, применяя как активное, так и пассивное сопротивление защитников в ситуациях 1 - 1, 2-1, 3-2, 4-3, 5--4 и при численном равенстве. 

Смешанная защита

Существует несколько систем смешанной защиты: 
1. Четыре игрока строят зонную защиту 2-2 или 1-2-1 , и один защитник персонально опекает сильнейшего нападающего снайпера или центрового, в зависимости от возможностей и тактики соперника. 
2. Три игрока строят зонную защиту 2-1 и двое опекают сильнейших снайперов противника.
3. Один игрок выполняет зонное построение, а четверо опекают соперников лично.
4. Два игрока строят зонную защиту, а трое действуют по принципу индивидуальной обороны.
Смешанная защита не раз приносила удачу сборной СССР и команде ЦСКА. Выбор защиты всегда был обусловлен особенностями соперника и нашими возможностями. 
