Психологическая подготовка спортсменов включает общую (круглогодичную) подготовку спортсменов, психологическую подготовку к соревнованиям и управление нервно-психическим восстановлением спортсменов.
В процессе психологической подготовки у каждого игрока и команды в целом формируются специальные морально-психические качества.
Устойчивый интерес к спорту;
Дисциплинированность в соблюдении тренировочного режима;
Чувство долга перед тренером и коллективом;
Чувство ответственности за выполнение плана
тренировки и выступления в соревнованиях;
Трудолюбие и аккуратность.
В процессе управления нервно - психическим восстановлением спортсмена, снимается нервно-психическая напряженность;
Восстанавливается психическая работоспособность после напряженных тренировок, соревновательных нагрузок.
Нервно - психическое восстановление осуществляется с помощью:
Словесных воздействий;
В процессе отдыха;
Переключением;
Рекреации и других средств.
Для этой цели используют также рациональные сочетания средств ОФП в режиме дня, средства культурного отдыха и развлечения аутотренинга. Средства и методы психологически - педагогических воздействий должны использоваться на всех этапах круглогодичной подготовки баскетболистов, постоянно повторяться и совершенствоваться.
