Методика обучения броску мяча одной рукой сверху:
1. Стоя под углом 30-45° к щиту на расстоянии 1-1,5м правая нога впереди,
поставленная на пятку. Мяч в руках перед левым плечом. Перекатом с пятки на
носок выполнить толчок правой ногой и мах левым бедром вверх - бросок левой
рукой (8-10 раз)
2. То же, но после шага правой ногой из исходного положения - левая нога
впереди (8-10 раз).
3. То же, но игрок берет мяч с руки партнера - шаг левой, шаг правой —
бросок мяча в корзину (8-10 раз).
4. То же после выполнения ведения мяча на месте (8-10 раз)
5. Бросок мяча в движении шагом после ведения (3 мин.).
6. То же, но после ведения на небольшой скорости (5 мин.).
7. То же, но после ведения на высокой скорости (5 мин.).
Те же действия выполняются при броске мяча в движении с правой
стороны, но бросок выполняется правой рукой, первый шаг правой ногой, второй
шаг – левой ногой.
Основные ошибки при броске одной рукой сверху:
19
первый шаг направлен вверх;
прыжок направлен вперед;
поперечное размахивание руками с мячом;
выпуск мяча не в высшей точке прыжка, отдергивание руки после
броска.
Бросок одной рукой от плеча стоя на месте. В исходном положении ноги
располагаются на ширине плеч. Нога, одноименная бросающей руке, выдвинута
вперед на 10-15 сантиметров, носок и колено ее развернуты точно в направлении
корзины, вес тела равномерно распределен на обе ноги, мяч располагается на
уровне груди
