1. Разогрев.
2. Растяжка.
3. Свободные броски с любого места на площадке.
4. 15 близких бросков по кольцу правой рукой.
5. 15 близких бросков по кольцу левой рукой.
6. 15 бросков близко к кольцу, при котором мяч находится на ладони вытянутой правой руки.
7. 15 бросков близко к кольцу, при котором мяч находится на ладони вытянутой левой руки.
8. 15 близких бросков по кольцу с реверсом правой рукой.
9. 15 близких бросков по кольцу с реверсом левой рукой.
10. 15 штрафных бросков.

11. Перерыв - 5 минут (водички сходите попейте).


12. Броски на расстоянии 150 см от кольца (старайтесь, чтобы мяч не задевал кольцо.) - 30 бросков.
13. Броски на расстоянии 150 см и на 450 см. (старайтесь, чтобы мяч не задевал кольца) - 35 бросков.
14. Броски с проходом с любого места на площадке – 35 бросков.
15. Броски с проходом от каждого основания на 3-х очковой линии. (Бросок мяча через блок; пас и бросок; владея мячом совершать движения, при которых одна нога остаётся на месте и бросок; получение рикошета и повторение с другого места.) - 35 бросков.
16. Бросок с проходом с правого крыла на левое – 30 бросков.
17. Броски с проходом с трапеции – 30 Бросков.
18. Бросок с проходом, подбор мяча и дриблинг – 30 бросков.
19. Штрафные броски – 15 бросков.
20. Перерыв - 5 минут (Опять сходили попили водички).


21. Броски в прыжке с дриблингом - 30 бросков.
22. Броски в прыжке с различным дриблингом (т.е. кроссовер; с проходом, и.т.д..) - 20 бросков.
23. Быстрый дриблинг, затем бросок в прыжке -10 бросков.
24. Смена темпа - 10 бросков.
25. С обманным показом - 10 бросков.
26. С отклонением - 10 бросков.
27. Через кроссовер - 10 бросков.
28. 15 штрафных бросков.
29. Перерыв – 5 минут.
30. Любые броски (что на ум пришло, то и сделал) - 20 бросков.
30. 3-х очковые броски - 35 бросков.
31. Игра с соперником – до 10 очков.
32. Бросайте 100 бросков в прыжке, записывайте ваш результат и пытайтесь побить его каждый день.

Делайте эту программу 3 дня в неделю. На другие два дня в течение недели, бросайте 250 бросков левой рукой с любого места на площадке.
33. Бросайте 100 штрафных бросков, записывайте результат и пытайтесь побить его каждый день.
