Михаил Дутенховнер, эксперт по здоровому образу жизни, рассказал, как влияют на организм разные типы жидкостей.

ПИВО

Пиво – самый плохой выбор для спортсмена, особенно для употребления после спортивных нагрузок, считает Дутенховнер.

Этот напиток, как и любой алкогольный, не позволяет организму нормально восстанавливаться. Он снижает уровень тестостерона и гормонов роста, которые так необходимы для развития и восстановления мускулатуры.

КЕФИР

Кефир поможет быстро наполнить организм белками, что особенно важно после спортивных занятий. Кефир имеет высокую биологическую ценность: содержащиеся в нем аминокислоты быстро поступают в организм и распределяются по мускулатуре.

КВАС

Пить квас после спортивных нагрузок тоже не рекомендуется. Он действительно хорошо освежает и снимает жажду. Но, как и все ферментированные продукты, квас поднимает уровень кислоты в организме и препятствует регенерации клеток.

ГАЗИРОВКА (COCA-COLA, FANTA И ДРУГИЕ)

По своей вредности и негативному воздействию на организм после активных физических нагрузок, напитки этого вида можно поставить на второе место после пива и другого алкоголя

ЭНЕРГЕТИКИ

Энергетики и спортсмены несовместимы, – полагает Михаил Дутенховнер. У таких напитков сохраняются все негативные свойства газировки, а впридачу – в них есть огромное количество кофеина и сахара. Их переизбыток серьёзно дестабилизируют кровяное давление, плохо действуют на иммунную систему, препятствуют восстановлению организма.

ВОДА

Лучший напиток для спортсмена. Вода должна быть натуральная и негазированная.

После спортивных нагрузок выпитая вода восстановит резерв жидкости, в который нуждается организм, который последний час напрягался и потел.Вода обеспечит организм минералами - в первую очередь, кальцием и магнием.
