"Унция профилактики стоит фунта лечения" - это должно быть правилом каждого спортсмена.

Состояния перетренированности и хронического растяжения в результате тяжелых тренировок отделяет очень тонкая граница. Интенсивные тренировки время от времени неизбежно приводят к остаточным болезненным ощущениям в мышцах или в структуре мышцы - сухожилия. По сути такого рода перетренированность не является травмой, и большинство баскетболистов считают ее признаком действительно эффективной работы. Но если болезненные ощущения столь сильны, что вы с трудом двигаетесь и интенсивность последующих тренировок снижается, то вы, вероятно, зашли слишком далеко. Скованные, уставшие мускулы, в которых имеются болезненные ощущения, более уязвимы для травм. Если вы и далее продолжаете работать даже при таких обстоятельствах, то есть хороший шанс серьезно повредить и даже разорвать какой-то участок в структуре мышцы - сухожилия.

Лучшая профилактика - постоянное и постепенное растягивание, разогревающие разминки, а в более серьезных случаях - снижение нагрузки. (Программа Индивидуального Статического Растягивания) Постепенное растягивание, или стретчинг, воздействует на всю систему мышцы - сухожилия, удлиняет их, уменьшает вероятность недопустимого резкого растяжения и травмирования. Разминка способствует притоку крови, несущей кислород к тканям, и в прямом смысле повышает температуру мускулов, позволяя им сокращаться с большей силой.

Лучший способ избежать травм - непременно делать обстоятельную разминку и растягивание перед тренировкой. Часто мышцы набирают силу быстрее, чем сухожилия, и поэтому возникает дисбаланс, который может привести к неприятным последствиям.
Необходимо так же постоянно предохранять некогда травмированные области - перед занятиями спортом накладывать повязки. Самый надёжный и проверенный способ - эластичный бинт.

Не забывайте, что глюконат кальция, является необходимым условием для восстановления костных тканей.

Никогда не пренебрегайте этими простыми советами!

