Растяжка
НАКЛОН
(Вправо)
Растяжка
Растягиваемые Мышцы: Двуглавая м. бедра, ягодичная м., м. выпрямляющие позвоночник, приводящие м. бедра.
Положение ноги врозь. Колени слегка согнуты, носки врозь под углом 45 . Медленно согнуться в талии в направлении колена. Держать спину прямо. Сгибаться до появления напряжения в бицепсе бедра. Удерживать 15 секунд. Повторить дважды.

НАКЛОН
(Вперед)
Растяжка
Растягиваемые Мышцы: Двуглавая м. бедра, ягодичная м., м. выпрямляющие позвоночник, приводящие м. бедра.
Положение ноги врозь. Колени слегка согнуты, носки врозь под углом 45 . Медленно согнуться в талии до касания руками пола, перед собой. Держать спину прямо. Сгибаться до появления напряжения в бицепсе бедра.


НАКЛОН ВПЕРЕД
(Скрестив ноги)
Растяжка Растяжка
Растягиваемые Мышцы: Ягодичная м., двуглавая м. бедра, напрягатель широкой фасции, м. выпрямляющие позвоночник.
В положении стоя. Скрестите ноги, правая нога перед левой. Колени слегка согнуты. Сгибайтесь медленно, скользя руками к голеностопному суставу сзади стоящей ноги. Поменяйте ноги и повторите растягивание. Удерживать 15 секунд. Повторить дважды.

РАСТЯГИВАНИЕ МЫШЦ 
ПАХОВОЙ ОБЛАСТИ
(Сидя)
Растяжка
Растягиваемые Мышцы: Приводящие м. бедра.
В положении сидя, подошвы ступней вместе, колени врозь. Локтями прижимать колени к полу.Разводить колени до появления напряжения в паху. Удерживать 15 секунд. Повторить дважды.

ПОДТЯГИВАНИЕ КОЛЕНА К ГРУДИ
(Лежа на спине)
Растяжка
Растягиваемые Мышцы: Ягодичная м., м. выпрямляющие позвоночник.
В положении лежа на спине. Немного согнуть колено выпрямленной ноги. Медленно подтяните колено другой ноги к груди, до ощущения хорошего натяжения. Поменять ногу, повторить растягивание. Удерживать 15 секунд. Повторить дважды.


