В даннос разделе вы можете посмотреть 8 последних новостей связанные с баскетболом. Скорость загрузки данного окно зависит от скорости интернета, поэтому, пожалуйста, подождите загрузки, не надо закрывать приложение. Если подключение к сети отсутствует - программа перезапустится.
В данном разделе вы можете посмотреть тренировки связанные с баскетболом. После нажатие на кнопку у вас попросят логин и пароль для входа. Если вы никогда не заходили в приложение, придётся зарегистрироваться.
В данном разделе вы можете узнать для кого создано это приложение.
